Q: 食堂可以用微信直接付款吗？
A: 可以

Q: 学校附近小吃摊多不多？
A: 东湖周围挺多的，我们学校周围基本上没有，可以去嘉鱼县中心小吃摊挺多的

Q: 能自己在宿舍简单煮东西吗？
A: 这是禁止的，但是你可以私底下带锅过来煮一些简单的东西，但是不要让导员和老师发现了，尤其是在领导抽查的时候，如果发现了，可能会被记处分

Q: 校园里面有没有咖啡店？
A: 有的，有瑞幸以及库迪，古茗，没有，星巴克

Q: 节假日食堂正常营业吗?
A: 一般是正常营业，即使食堂不营业，还有小吃街，我们学校里面就有一排小吃街

Q: 大一需要上早晚自习吗？
A: 三早两晚（其中非理工科只有一晚）
三早是指每周有三次，早上6:30起床
两晚是指每周对于理工科有两个晚自习，是晚上6:30~8:30，非理工科只有一晚

Q: 早上第一节课几点上课？
A: 8点半

Q: 图书馆几点开门关门？
A: 10点

Q: 图书馆可以占座学习吗？
A: 可以

Q: 图书馆里面有充电插座吗？
A: 有

Q: 大一怎么选选修课？
A: 到时候导员会告诉你们如何操作的

Q: 挂科之后一定要重修吗？
A: 要补考，补考过了即可不重修

Q: 补考容易通过吗？
A: 只要你不是傻子（开开科技也是睁一只眼闭一只眼）

Q: 几号开学？
A: 26届是9.1日

Q: 录取通知书很什么时到？
A: 本科（非提前批）8.1左右

Q: 有羽毛球场吗？
A: 嘉鱼校区与武昌校区均有，嘉鱼校区为地下羽毛球馆，免费

Q: 宿舍限电吗？
A: 限800瓦，建议超过600瓦就不要带了

Q: 学校有保研资格吗？
A: 目前没有

Q: 学校有早8吗？
A: 有的

Q: 学校有元旦晚会吗？
A: 有的，但是需要门票，可以提前预约即可，免费

Q: 大学辅导员是干嘛的？
A: 相当于大学一面管理生活的“父母”

Q: 校内有外卖吗？
A: 有的，可以使用“恰饭”小程序

Q: 学校内有社团吗？
A: 很多，包含各种各类，但是部分是需要考核的

Q: 怎么入党或者入团？
A: 竞选班干部或者竞选校级组织工作

Q: 军训每晚要提交800字心得吗？
A: 较上一届而言只有免训的人需要，参训的只需要最后一晚提交心得，大约1000~3000字左右

Q: 入党申请书或者入团申请书要用什么书写？
A: 去学校的校园超市买，抬头带有武昌首义学院这几个字的纸书写

Q: 大学常见水课有哪一些？
A: 职业规划，创业就业，以及部分理论常识

Q: 如果忘记了考生号和准考证号相关的一些信息，并且误将相关的，比如说准考证给遗失了？该如何查找自己的录取通知书状态？
A: 直接打电话给邮政的相关负责人员进行查询

Q: 助学班可信吗？
A: 千万不要相信助学班，助学班是非全日制本科，还不如大专，相当于cosplay大学生

Q: 可以在学长学姐那边买被子吗？
A: 尽量不要，首先要问有没有售后服务，大部分学长学姐的被子是没有售后服务的，一旦出了质量问题需要自己承担全部责任

Q: 需要提前办银行卡吗？
A: 不需要提前办学校，到时候会组织定点定时办卡

Q: 一定要办学校的卡吗？
A: 最好是要办，因为后续相关的奖学金以及如果需要退部分的学费，都是通过学校指定的银行卡进行资金上的流转

Q: 嘉鱼的床有多大？
A: 长200厘米，宽90厘米，另外附有挂杆，高120厘米，但是部分靠近厕所的可能长度会缩水10~20厘米左右

Q: 买床帘的多么，尤其是男生
A: 挺多的，不用担心异样的眼光，只有后悔没有买窗帘的

Q: 学校懂化妆的同学多吗？
A: 挺多的，没事的时候可以向同学或者学姐请教一下

Q: 大学需要参加很多学科竞赛吗？
A: 建议考研党多参加，如果是为了工作，只用参加高含金量的理工科比赛

Q: 车子能开进学校吗？
A: 不管是电动车、汽车、油车、电车，都可以开入学校，但是开学那一天车子较多，可能开不进来，平常进出学校都没有问题

Q: 学校有共享单车吗？
A: 有的，但是仅供单人承载

Q: 推荐生活费是多少？
A: 1500~2000

Q: 导员年纪大吗？
A: 一般都在20~40岁

Q: 有没有几率单人寝？
A: 几乎为零，但是到了大二大三，有的人可能会出去租，到时候可能会有机会一个人独占一个寝室

Q: 转专业难吗？
A: 填个申请即可，但是要补考相关的科目，如果没有过的话，只需要重修即可

Q: 可以准备4级吗？
A: 大一是不可以考4级的，本科

Q: 断电吗？
A: 嘉鱼校区24小时不断电

Q: 体测对奖学金以及评优评先有影响吗？
A: 没有影响，但是会影响参军入伍

Q: 大学期末怎么算成绩？
A: 一般是平时成绩30%，期末成绩70%左右，依据具体学科具体规定，但是大部分遵循这个原则

Q: 平时成绩是怎么算的？
A: 依据学习通、签到以及日常交流、回答问题情况进行计算，一般老师不会卡平时分成绩

Q: 学校内有汽车或者电动车的停车位吗？
A: 不管是汽车电车、电动车学校，均有停车位可以提供

Q: 助学贷款怎么抵学费？
A: 必须得先申请，申请之后就只用交剩下的尾款（学费减2万）

Q: 助学贷款申请难吗？怎么申请？
A: 不难申请，基本上就给，可以去线下的，一般是以区为划分的申请助学贷款的申请点，然后相关操作询问工作人员即可

Q: 教室上课需要提前占位置吗？
A: 无需，但最后一排以及一些好位置中间及最后一排可能需要你提前占座，前排无需

Q: 大一可以考四级吗？
A: 不可以

Q: 自习室是全天开放的吗？
A: 截止时间也是晚上10点，和图书馆一样

Q: 上课迟到会被记名字吗？
A: 有些老师好说话不会，有些老师不好说话，可能会

Q: 作业多不多课余时间充裕吗？
A: 作业基本没有作业，有作业，作业也很少，课余时间很多，假如你一天上4节课，那么你有3至5小时的课余时间，假设你凌晨睡觉，大学一节课90分钟

Q: 饭卡在哪里办理和充值？
A: 大学没有饭卡，有统一的校园卡，包括水卡、饭卡，还有相关的事，集于一体的，就像刚刚所说的，基本上用不着饭卡，办理和充值？办理的话，你开学报到的时候就跟着流程走就行了，充值的话到时候会告诉你需要添加什么小程序，然后直接在上面充值即可

Q: 饭卡丢了怎么挂失补办？
A: 饭卡与水卡是一体的，挂失补办直接在武昌首义学院信息科学这个公众号上面办理挂失即可

Q: 水卡需要单独办理吗？
A: 无需与饭卡一体

Q: 快递地址该怎么填写？
A: 收货人：
手机号：
所在地区：湖北咸宁市嘉鱼县
详细地址武昌首义学院(嘉鱼校区)6栋116

Q: 快递驿站营业时间是多久？
A: 一般18点左右就关门了

Q: 学生证什么时候发放？
A: 学校会统一安排，可能在十月中上旬或者军训完之后

Q: 打印店在校内哪个位置
A: 每个宿舍都有配套的打印机，直接在上面扫码打印即可

Q: 咱们宿舍是几人间呀？
A: 四人间

Q: 宿舍有独立卫生间吗？
A: 都有

Q: 宿舍空调一年四季都能用吗
A: 都能用

Q: 晚上几点断电断网？
A: 24小时不断电

Q: 宿舍可以挂床帘吗？
A: 可以

Q: 衣柜大不大28寸行李箱放得下吗？
A: 也许不一定放得下，但是你可以把衣柜里面放衣服，行李箱放在外面就可以

Q: 卷发棒算违禁电器吗？
A: 看电压超过600瓦左右基本上就被限了

Q: 每层楼都有洗衣机吗？
A: 每层四个

Q: 洗衣机洗衣服一次多少钱？
A: 4元

Q: 宿舍可以贴墙纸装饰吗？
A: 可以

Q: 热水供应是全天都有吗？
A: 早上好像是9:00~12:00，下午2点到5点，晚上6点到12点左右，好像，一开学你们进入宿舍会有一个黑板，黑板上面会标明热水供应时间，可以先用我这个作为参考，因为有的我也忘记了

Q: 宿舍晚上会查寝吗？查到几点
A: 偶尔查，两个月一次左右，时间随机，一般常见可能是7:00 8:00 9:00 10:30 11:00。均为晚上

Q: 床位是提前选还是随机分配？
A: 可以提前选8月6号，但是你得先交学费

Q: 吹风机限制多少瓦以内？
A: 600瓦以内最好

Q: 下雨天宿舍会不会很潮湿
A: 我是武汉的，我个人认为甲鱼算比较潮的，尤其是1楼

Q: 室友是同班同学吗？
A: 90%的概率都为同班同学，如果你们班上是单数的话，可能会有几个和其他同学重组（每个班上分为男生和女生，然后除以4，剩余的就是可能需要重新组合的）

Q: 学校一共有几个食堂？
A: 嘉鱼校区只有一个，但是有一条美食街

Q: 食堂一顿饭大概花多少钱？
A: 10~15元左右就OK了

Q: 食堂辣菜多吗？
A: 嘉鱼人好像比较喜欢吃辣，根据武汉的辣度来对比的话还算比较辣一点的

Q: 外卖能送到宿舍楼下吗？
A: 可以，外面有专门供给外卖的外卖柜，你可以直接在恰饭这一个小程序上点单

Q: 学校超市物价贵不贵？
A: 超市的物价基本上都是平价不贵

Q: 校内有水果店吗？
A: 有水果捞

Q: 食堂早餐几点开始供应？
A: 6点左右基本上就攻击了，因为我们寝室开门也是6点钟左右

Q: 晚上食堂开到几点关门？
A: 有时候9:30，有时候10点钟就陆续关门了

Q: 学校有没有奶茶店？
A: 有的，茶百道，古茗，瑞幸，蜜雪冰城，库迪

Q: 澡堂是隔间公共浴室吗？
A: 独立卫浴

Q: 澡堂开放时间段是什么？
A: 独立卫浴

Q: 身份证丢了学校能帮忙开证明吗？
A: 学校基本上不需要身份证，如果现在身份证弄掉的话，请尽快补办，相关问题可以向导员申请

Q: 校园门禁刷脸还是刷卡？
A: 刷脸

Q: 校内共享单车多不多？
A: 大概三四十辆左右

Q: 校门离公交站远不远？
A: 不远

Q: 去市区出行方便吗？
A: 去县中心去较为方便

Q: 学校附近有没有大型商场？
A: 没有

Q: 周边有没有电影院？
A: 有电影院比较推荐二乔影院（如果不想去武汉的话）

Q: 周末出城交通便利吗？
A: 如果想去武汉的话，可能不是那么便利，但是我们学校有专门去武昌校区的车，所以还是较为便利的

Q: 校门口打车好打吗？
A: 好打

Q: 校园里面可以骑自行车吗？
A: 可以

Q: 社团什么时候统一招新？
A: 每个社团都不一样，一般在军训结束左右

Q: 哪些社团性价比更高值得 进？
A: 进入校级组织，比如说社联、青协，学生会价值比较高，其他社团的话，看自己的兴趣爱好了

Q: 学生会日常事情多不多？
A: 还是比较多的，可能会写相关的海报啊，或者策划呀，或者相关一些服务之类的

Q: 社团会费一般要交多少？
A: 每个社团的标准不一样，一般应该不会超过100左右，得据实具体实况而定了

